---
title: Діапазони
---

{% include menu.html %}

Діапазони в Raku генерують списки послідовних елементів.

У найпростішому випадку діапазон є списком зростаючих цілих чисел. Щоб створити діапазон, використовуйте оператор `..` і два значення, які визначають мінімальне та максимальне значення діапазону:

```raku
1 .. 5
```

Пробіли навколо оператора є необов'язковими. Наступну конструкцію можна записати так:

```raku
1..5
```

Хоча діапазон є засобом для генерації списків, він все ще є одним об'єктом, тому його можна зберегти в скалярній змінній:

```raku
my $r = 1 .. 5;
```

## Не тільки числа

Можливо створити діапазон з інших типів даних, для яких Raku знає, як їх збільшувати. Наприклад:

```raku
my $letters = 'a' .. 'z';
```

Діапазони є об'єктами власного типу даних у Raku. Тип змінної `$r` — `Range`.

{% include nav.html %}